"ความเดิมตอนที่แล้ว"
ฆาตกรหน้ายิ้ม โทรมารายการนี้ ทำไม
เขาเป็นพ่อฉัน
- "ไม่ได้ยินเสียงเมลิสซ่าเลย" - ต้องการอะไร
"ตอนผมสารภาพเมื่อปี 95 ผมเก็บไว้คนหนึ่ง"
เธอชื่ออะไร
ลูกยังเป็นลูกสาวตัวน้อยของพ่อ ที่คอยล้วงหาสมบัติในกระเป๋าพ่ออยู่
- วิสกี้ริเวอร์ - บาร์ในเทกซัส
ถ้าคุณเลือกเดินทางนี้ เรื่องจะแดง
ว่าพ่อคุณคือฆาตกรหน้ายิ้ม คุณรู้ใช่ไหม
"เมืองเล็กๆ จะจดจำ เฮเธอร์ ริชมอนด์"
"ในเจฟเฟอร์สัน เทกซัส"
"แฟนของเฮเธอร์ เอไลจาห์ คาร์เตอร์"
"ถูกตัดสินว่ามีความผิด ฐานฆาตกรรมเธอ"
- "เขาตกเป็นนักโทษประหาร" - นักโทษประหารเหรอ
เราต้องไปเทกซัส และหาว่าเกิดอะไรขึ้น เดี๋ยวนี้
(ได้รับแรงบันดาลใจจากเรื่องจริง)
(เจฟเฟอร์สัน เทกซัส)
เธอรู้ใช่ไหมว่าต้องบอกทุกอย่าง ให้ทนายของเอไลจาห์รู้
ฉันรู้
จูน เจสเปอร์สันใช่ไหมครับ
- ค่ะ - ขอเข้าไปหน่อยได้ไหม
ลงไปข้างล่าง
พ่อของลูกอยู่ในคุก
แม่ๆ เดี๋ยวก่อน
ข้อหาอะไร
ฆาตกรรม
"ตอนที่เจ้าหน้าที่ชันสูตรบอกว่า เฮเธอร์ตายช่วงเที่ยงคืน"
"ผมมีพยานที่อยู่"
"ตอนนั้นผมทำงานกะดึกที่โกดัง"
"พอตำรวจรู้เข้า"
"พวกเขาก็เปลี่ยนไปบอกว่า เฮเธอร์ตายตอนสองทุ่ม"
"ซึ่งไม่ดีเลยสำหรับผม"
"เพราะผมตอกบัตรเข้ากะ ตอนสามทุ่ม"
"ผมไม่มีโอกาสเลย"
"ผมไม่มีวันทำร้ายเฮเธอร์ ไม่มีวันทำร้ายใคร"
ฉันอัดวิดีโอนี้ไว้เมื่อสามปีก่อน ตอนรับทำคดีของเอไลจาห์
ฉันให้สำเนาทั้งหมดกับคุณได้
หลังจากที่เราแพ้อุทธรณ์ครั้งล่าสุด เราก็ไม่เหลือหนทางแล้ว
แต่คำสารภาพของพ่อคุณ เป็นตัวพลิกเกม
คุณแน่ใจนะคะ ว่าเอไลจาห์บริสุทธิ์ กาเบรียล่า
ฉันแน่ใจว่าเขาถูกบังคับให้สารภาพ
เขากลับคำให้การ แต่ผู้พิพากษาก็ยังอนุญาต
ฉันมั่นใจว่าพยานวัตถุเพียงหนึ่งเดียว
คือรอยนิ้วมือเขา บนพวงมาลัยของรถเฮเธอร์
รถที่เขาเคยนั่งมาหลายครั้ง
ไม่มีเลือด ไม่มีเส้นผม ไม่มีดีเอ็นเอ
แค่หนุ่มผิวดำอายุ 23 ที่คบกับสาวผิวขาวแสนสวย
คุณต้องการอะไรจากเราบ้างคะ
สิ่งที่ฉันต้องการจากคุณนะ ไอวี่ คือสื่อมวลชนที่ออกมาประโคมข่าว
เราต้องกดดันให้อัยการเขต มาร่วมมือรื้อคดีขึ้นมาใหม่
ด้วยคำสารภาพ แทรมโพลีน ปิ๊กกีตาร์
และเมลิสซ่าที่ให้การได้ทั้งสอง...
เดี๋ยวนะ ฉันต้องให้การ ในศาลด้วยเหรอคะ
ถ้าเรามีการไต่สวน ใช่
ตื่นได้แล้ว
ไปกัน
- แม่ เกิดอะไรขึ้น - ไปหยิบเสื้อโค้ตมา
เราต้องไปแล้ว
- แม่... - เดี๋ยวนี้
โอเค ไปกันเถอะ ใช่
เราจะไปไหนกัน
แม่เข้าไปทำอะไรในนั้น
เปิดท้ายรถ
แม่ เรามาทำอะไรที่นี่ หนังสือพิมพ์พวกนี้คืออะไร
รีบเปิดเถอะน่า ยังมีอีกหลายร้านที่ต้องไป
(ซีแอตเทิลอินดีเพ็นเดนต์ เจสเปอร์สันอ้างว่าฆ่าไปแปดศพ)
แปดเหรอ
แม่ซื้อหนังสือพิมพ์ทุกฉบับ ในอเมริกาไม่ได้หรอก แม่บ้าแล้ว
ไม่ใช่เรื่องจริงหรอก
เรื่องจริงสิ เขาสารภาพแล้ว ตอนนี้เราก็แค่ต้องใช้ชีวิตต่อไป
ถ้ามีคนรู้ว่าผู้ชายคนนั้น เป็นพ่อของลูก
ลูกจะถูกจำแบบนั้นไปตลอด
ได้ยินไหม
ตลอดไป
ฉันว่าฉันทำไม่ได้
- เมลิสซ่า - ฉันรู้ว่ามันฟังดูเป็นยังไง แต่...
ลูกๆ ฉันไม่รู้
ไม่มีใครรู้
ฉันว่าฉันต้องไปแล้ว
ตอนนี้เลยเหรอ
- อย่างน้อยก็ฟัง... - ฉัน ฉันแค่...
นี่ ทายซิว่า ใครบอกผมตอนกินมื้อเที่ยง
ว่าจะเกษียณในอีกสองเดือน
"แล้วอยากให้ผมรับช่วงต่อ"
ฉันสติแตก กำลังสติแตกสุดๆ
- โอเค เกิดอะไรขึ้น - "ฉัน..."
แน่นอนว่าฉันอยากช่วย นักโทษประหารคนนี้
เขาติดคุกมาเกือบ 30 ปีแล้ว เพราะสิ่งที่พ่อฉันทำ
ส่วนฉันก็ใช้ชีวิตแบบไม่ทุกข์ร้อน
มันไม่ใช่ความผิดคุณ ที่รัก โอเคไหม
ทำไมฉันถึงรู้สึกว่าใช่ล่ะ
"เมลิสซ่า ขอร้องล่ะ"
หายใจเข้าลึกๆ นะ โอเคไหม หายใจลึกๆ
(เบนจามิน รีด ผู้จัดการสาขา)
"ที่รัก หายใจเข้าลึกๆ"
- โอเค - "โอเค ฉันหายใจอยู่ๆ"
โอเค ใครจะเกษียณ วิลเลียมเหรอ
ช่างมันเถอะ ตอนนี้ไม่สำคัญแล้ว
"สำคัญสิ"
อีกอย่าง ฉันอยากคุยเรื่องอื่นมากกว่า
โอเค งั้น...
วิลเลียมบอกให้ผมมารับช่วง เป็นผู้จัดการส่วนภูมิภาคแทนเขา
"เงินเดือนจะเยอะขึ้น"
"มีอิสระมากขึ้น มีอำนาจตัดสินใจมากขึ้น"
ผมว่าผมมีโอกาสนะ
ฉันภูมิใจในตัวคุณนะ ฉันรักคุณ
- เดี๋ยวโทรกลับนะ โอเค บาย - "ได้เลย บาย"
(วิสกี้ริเวอร์)
กินหรือดื่ม
ขอแค่เบียร์ค่ะ เอาของท้องถิ่น
ของท้องถิ่นนะ
(วิสกี้ริเวอร์)
พ่อฉันเคยมาที่นี่
เหรอ ตอนไหนล่ะ
นานมาแล้ว เขาเป็นคนขับรถบรรทุก
- เขาชื่ออะไร - คีธ
ที่จริงฉันมีรูป
คุณอาจจะจำเขาได้
ไม่ ผมจำเขาไม่ได้ แต่...
นี่ พ่อ
- ไม่ๆ ไม่เป็นไร - ไม่เป็นไรครับ
เขาชอบพูดเรื่องเก่าๆ สมัยตอนยังเก๋า
- พ่อหนุ่มนี่กวนคุณหรือเปล่า - ไม่เลยค่ะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะมาขัด ตอนคุณทานมื้อเที่ยง
- คาร์ล โอนีล - เมลิสซ่าค่ะ
อ๋อ "เมลิสซ่า"
นั่นเป็นเพลงที่ดีที่สุด ที่เกร็กก์ อัลแมนเคยแต่ง
ไม่ต้องพูดเลย "วิปปิ้งโพสต์" ต่างหาก
ไปเลย ไปๆ
ไหน ให้ดูรูปใครเหรอ
พ่อฉันเอง เขาเป็นคนขับรถบรรทุก
เขาเคยมาที่นี่ตอนต้องเดินทาง
เขาดูคุ้นๆ นะ
คนขับรถบรรทุกหลายคนมาที่นี่ เพื่อกินอาหารอุ่นๆ ฟังเพลงดีๆ
เป็นงานที่ไม่มีใครเห็นค่า เหงาด้วย
หวังว่าเขาจะเกษียณแล้วนะ
ทำนองนั้นค่ะ ใช่
ยังไงก็ขอบคุณมากนะคะ คุณทานมื้อเที่ยงต่อเถอะค่ะ
- ยินดีที่ได้รู้จักครับ - เช่นกันค่ะ
คุณรู้จักเฮเธอร์เหรอ
เปล่าค่ะ คุณล่ะ
รู้จักสิ เราเรียนโรงเรียนเดียวกัน
เธอเป็นรุ่นพี่ผมสองสามปี แล้วเราก็เคยทำงานด้วยกันที่นี่
เธอนิสัยดีมาก
เสียใจด้วยนะคะ
งั้นคุณก็แค่...
จะใช้เพื่อนผมที่ตายไปแล้ว เพื่อทำคอนเทนต์ในโซเชียลเหรอ
ไม่ใช่เลยค่ะ
ถ้าจะทำ อย่าลืมใส่รูปเขาด้วยล่ะ
วันที่กรรมตามสนองเขา บาร์เราจะให้ดื่มฟรี
(59 วันก่อนการประหาร)
โคดี้ ขอเหล้าอีกแก้วซิ
ใครไม่ลงเพิ่ม
ใช่ ไม่ช้าก็เร็ว ดร.เกร็กต้องโทรมาแน่
พวกเขาอาจทำทั้งตอน เป็นเรื่องของฉันเลยก็ได้
ยังไงฉันก็เป็นคนบอก เรื่องเหยื่อคนที่เก้าให้เขารู้
จะบอกให้นะ ยังมีอีกเยอะเลย
จะไปออกดร.เกร็ก แล้วก็รายการอื่นอีก
หนังสือพิมพ์ นิตยสาร
ได้ยินว่ามีผู้ชายสองสามคน ที่ซานเควนติน
- พวกเขาจะทำพอดแคสต์ - พอดแคสต์เหรอ
ใช่ พอดแคสต์
ฉันแค่ทำเพราะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ใช่
- ฉันจะช่วยชีวิตคน - เหรอ
จริงๆ นะ
ถ้าไม่ได้ฉันช่วย
เขาคงโดนฉีดยาตายก่อนวันชาติ
คนจะได้รู้ว่า ฉันก็พอจะมีความดีอยู่บ้าง
(สำนักงานนายอำเภอคลาร์กเคาน์ตี แวนคูเวอร์ รัฐเวอร์จิเนีย)
ไม่เอาน่า เพื่อน
นี่ใครเนี่ย
เอาคืนมานะ
ดูนี่สิ อีวา
ควีนขอดอ กำลังส่องอาชญากรสุดหล่อ
เอาคืนมานะ
คืนให้เธอไปเถอะ วิกตอเรีย
เรียกฉันว่าอะไรนะ ควีนอะไร
ย่อมาจากควีนขนดก
ไว้เจอกันนะ
นี่ เธอโอเคไหม
ทำไมเราถึง ไม่ได้เป็นเพื่อนกันแล้วล่ะ
เรายังเป็นเพื่อนกันนะ
ฟังนะ ตอนเธอเปลี่ยนชุด ในห้องล็อกเกอร์
มันโผล่มาทุกที่เลย
ไปแว็กซ์หรือใช้มีดโกน หรืออะไรก็ได้ โอเคไหม
ตาฉันเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
(แฮปปี้เฟซ)
(แอล)
แหวนแต่งงาน
เอ้อ ขอโทษที
ไม่ ฉันน่าจะเห็น
- ขอบคุณนะ ไทเลอร์ - ด้วยความยินดี
รู้ไหม บางทีผมก็เครียด
ที่กู้เงิน 72,000 ดอลลาร์ มาจ่ายค่าเทอมเพื่อเรียนภาพยนตร์
พอผมสังเกตเห็นว่า ศพต้องยังไม่แต่งงาน
ผมก็คิดขึ้นมาว่า "คุ้มค่าเทอมสุดๆ"
นี่ประชดอยู่เหรอ
ผมประชดประชันเป็นปกติ
ดีที่ได้รู้
โอเค ได้เลย ขอบคุณค่ะ
โอเค ฉันคุยกับกาเบรียล่าแล้ว พรุ่งนี้เราไปไปเยี่ยมเอไลจาห์ได้
เยี่ยมเลย
จริงเหรอ ฉันแปลกใจนะที่เธออยากไป
ช่วยทำให้รอยสักเธอเข้มขึ้นทีได้ไหม
- ตัวแอลย่อมาจากอะไร - ชื่อกลางของเธอคือลอเรอไล
ไทเลอร์ ถ่ายตรงนี้อีกเทค แล้วเตรียมถ่ายช็อตต่อไป
ถ่ายพวกของที่เฮเธอร์ พกไว้ในกระเป๋าเสื้อในคืนนั้นใช่ไหม
ใช่ ลิปสติก เงิน และกัญชาครึ่งมวน
เอาเลย ไทเลอร์
นี่ ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเธอถึงโกรธ
บางทีฉันคงอยากให้เธอใส่ใจ ชายผิวดำที่กำลังจะถูกประหาร
พอๆ กับที่ไม่อยากให้ใครรู้ตัวตน
ไม่ยุติธรรมเลย
เรื่องนี้มันใหญ่กว่าแค่ตัวเธอ
โอเคไหม ไทเลอร์
อยากให้มันดีหรือแค่พอได้ล่ะ
เตือนฉันทีว่าทำไมฉันถึงกดดัน ให้ดร.เกร็กส่งเขามาที่นี่
(ครีมกำจัดขน)
(แผ่นแว็กซ์ขนบิกินี่ 13.49 ดอลลาร์)
ว่าไง นักฆ่า
โทษที ว่าไงนะ
ฉันแค่พูดว่า "ว่าไง"
ก็ไม่มีอะไร แค่มาซื้อของน่ะ
ซื้ออะไรก็ได้
เจ๋งๆ ใช่
ฉันชื่อจอชนะ
เธอชื่อเฮเซลใช่ไหม
ใช่ โอเค
ฉันรู้ว่าเธอรู้จักอีวา ก็เลย...
ฉันเห็นนายกินมื้อเที่ยงก่อนหน้านี้
ใช่ๆ ฉันกินมื้อเที่ยงจริงๆ
ใช่
แล้วเจอกันนะ เฮเซล
(ร้านขายยาฟรีมอนต์)
นี่
ส่งมาเลย
นี่ ล้างเลือดปลอมออกเถอะ
ฉันทำเองได้ ฉันเล่นเป็นศพมาล้านครั้งแล้ว
- แน่ใจนะ - แน่ใจค่ะ
- ก็ได้ ใช้ได้ตามสบายเลยนะ - ขอบคุณค่ะ
คุณเก่งมาก
ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณจริงๆ
ไทเลอร์ เดินไปส่งเธอที่รถทีได้ไหม
ได้สิ
(เบน มือถือ)
ขอบคุณค่ะ
นี่ ไอวี่
เรื่องวันนี้ ฉันขอโทษจริงๆ
- ฉันแค่... - ขอโทษนะคะ
พวกคุณทำงานให้ดร.เกร็กเหรอ
ฉันจอยซ์ พี่สาวเอไลจาห์ กาเบรียล่าบอกว่าพวกคุณอยู่ที่นี่
โอ้ พระเจ้า
สวัสดีค่ะ ฉันว่าจะโทรหาคุณพรุ่งนี้ ฉันไอวี่ค่ะ นี่เมลิสซ่า
ฉันใช้เวลาเกือบสามทศวรรษ กู่ร้องแต่ไม่มีใครฟัง
ฉันขอกอดผู้หญิง ที่ได้ยินเสียงฉันหน่อย
มานี่เลย
- ขอบคุณค่ะ - แล้วผมล่ะ
ผมชื่อไทเลอร์ สรรพนาม นายกับเขา
มานี่เลย ไทเลอร์
ขอโทษที ฉันตื่นเต้นมาก
ยังช็อกอยู่เลย ที่เรื่องทั้งหมดนี่เกิดขึ้นจริง
เขาสารภาพเหรอ
ขอบคุณพวกคุณทุกคนมากที่มาที่นี่
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลยค่ะ
ฉันเชื่อมาตลอดว่า ถ้ามีคนรู้เรื่องราวของเรามากขึ้น
ได้รู้ว่าเราผ่านอะไรมาบ้าง สุดท้ายก็จะเปลี่ยนแปลงอะไรได้
ยินดีที่ได้รู้จักนะคะ ขอโทษจริงๆ ค่ะ
- ขอตัวสักครู่นะคะ - ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ไง มีอะไร ตอนนี้ฉันคุยไม่ได้
มีอะไรงั้นเหรอ
มีสิ ลูกสาวคุณ เพิ่งถูกจับข้อหาขโมยของ
บอกเป็นสิบรอบแล้ว หนูไม่ได้ขโมยของ
อะไรนะ ขโมยอะไร
นี่ ทำไมลูกไม่...
เอาเลย บอกไปสิว่าขโมยอะไรมา
บิกินี่แว็กซ์
โอเค พวกเขาจับลูกหรือเปล่า
เปล่า พ่อตื่นตูมไปเอง
เฮเซล ลูกโชคดีนะ ที่เจ้าของร้านไม่ตื่นตูม
ร้านขายยาเล็กๆ ข้างโรงเรียนน่ะ
เจ้าของร้านดูเข้าอกเข้าใจดี
งี่เง่ามากเลย มันเป็นอุบัติเหตุ
โอเค ไว้แม่ถึงบ้านแล้วค่อยคุยกัน
แม่จะกลับบ้านคืนพรุ่งนี้
คืนพรุ่งนี้เหรอ นี่เรื่องใหญ่นะ
"ฉันรู้ เบน"
ฉันแค่...
คุณแค่อะไร
"เมลิสซ่า มีอะไร แค่อะไร"
เบน ฉัน... เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
"เมลิสซ่า อะไร..."
ไอวี่
อะไร ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ดูสิ
หยุดถ่ายได้แล้ว
ฟังนะ
ขอบคุณที่พามา กินลมชมวิวนะ กาเบรียล่า
แต่ผมไม่รู้ว่าคุณคิดว่า มันจะพิสูจน์อะไรได้
มันพิสูจน์ได้ว่า เจสเปอร์สันเคยมาที่นี่
มันพิสูจน์ว่ามีหลักฐานมากพอ ให้คุณรื้อคดีขึ้นมาใหม่
เจสเปอร์สันเป็นเจ้าของ สัญลักษณ์หน้ายิ้มหรือเปล่า
เพราะมันเป็นอีโมจิตัวโปรด ของหลานสาวผมด้วย
เราควรพาเธอมาที่นี่
หลานสาวคุณสูงหกฟุตเหรอคะ
ตรงนั้นสูงนะ
แล้วคุณคือ
ฉันเมลิสซ่า เมลิสซ่า รีด
อัยการเขตเครก แคลโลเวย์ ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ฟังนะ มันดีกับรายการพวกคุณมาก ผมเข้าใจ
แต่ในศาล มันไม่มีความหมายอะไรเลย
คณะลูกขุนต้องสนใจแน่
ถ้ามีคำสารภาพของฆาตกรต่อเนื่อง ที่ถูกตัดสินว่าผิดจริงแนบมาด้วย
วิดีโอที่คุณส่งมาให้ผมเหรอ
ฟังนะ ผมเห็นแต่ คำพูดเพ้อเจ้อของคนบ้า
แล้วไหนจะแทรมโพลีน ที่ไม่มีใบเสร็จยืนยันวันที่ซื้อ
แล้วก็ปิ๊กกีตาร์จากบาร์ ที่ทำปิ๊กกีตาร์ปีละหลายพันอัน
ผมมีหกอันที่บ้านในลิ้นชักเก็บขยะ
แบบนี้ผมเป็นฆาตกรไหม
มีพยานยืนยัน
ลูกสาวเขา
พยานคือลูกสาวของเจสเปอร์สัน
ถ้าเธอยินดีจะให้การล่ะ
ผมเป็นอัยการเขตมา 30 ปี
ผมเห็นอาชญากรรมมาเยอะ และเห็นครอบครัวมาเยอะ
ผมไม่รู้จักผู้หญิงคนนี้ แต่ประสบการณ์บอกผมว่า
ถ้าคุณโตมากับพ่อแม่ที่เป็นปีศาจ
คุณจะกลายเป็นผู้ใหญ่ ที่มีปัญหาของตัวเอง
นักสืบชาวเน็ตเต็มไปหมด เดี๋ยวอีกไม่นาน
ก็คงรู้กันทั่วว่า ปัญหาของผู้หญิงคนนี้คืออะไร
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องอะไร แค่ใช้มันตอนขึ้นศาล
คำให้การของเธอก็จะไร้ราคา
เอาเทปกั้นออก
อะไรเนี่ย
หยุดเถอะ ขอร้องล่ะ
พ่อแกสมควรโดนฉีดยาตาย
แกก็สมควรโดนด้วย นังโง่
ได้ยินว่าเธอเป็นขโมยเหรอ
ใครบอกเธอ
ทำผิดกฎหมายเหมือนตาแล้วเหรอ
งั้นก็จริงสินะ
ถ้าใช่แล้วจะทำไม
รู้ไหมว่าไนท์สตอล์กเกอร์เป็นใคร
- ใคร - มันเป็นไอ้โรคจิต
เหมือนตาของเธอ
ลุงราฟาของฉันเป็นหนึ่งในคน ที่ช่วยจับเขาที่แอลเอตะวันออก
นั่นคือเหตุผล ที่ฉันเป็นคนคลั่งฆาตกรรม
คนคลั่งฆาตกรรมคืออะไร
คนที่หมกมุ่น กับอาชญากรรมที่เกิดขึ้นจริงไง
พรุ่งนี้เลิกเรียนแล้วมากับเราสิ เราจะให้ดูอะไรดีๆ
ก็ได้
เรากำลังไปที่นั่นค่ะ
ได้ยินแล้วค่ะ ฉันเข้าใจ แต่นั่น...
ไม่มีทางเลยเหรอคะ
โอเคๆ
ไม่ๆ ไม่เป็นไรค่ะ
ขอให้มีวันที่ดีนะ
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
ให้ตายสิ
ว่าไง
เรือนจำเพิ่งยกเลิก คำอนุญาตให้เยี่ยม
เราไปเจอเอไลจาห์ไม่ได้แล้ว
อะไรนะ ทำแบบนั้นได้ด้วยเหรอ
ฝีมือแคลโลเวย์ ต้องใช่แน่ เขาสั่งสินะ
เริ่มจับทางได้แล้วนี่
พระเจ้า
- ไง - ไง
ให้ตายสิ เหนื่อยจัง
ไง บินมาเป็นยังไงบ้าง
ก็ไม่แย่นะ
เฮเซลเป็นยังไงบ้าง
โดนกักบริเวณ
ฉันซื้อของเล็กๆ น้อยๆ ให้ลูกที่สนามบิน
คุณให้ของขวัญวันเกิดลูก เป็นล้านๆ ชิ้นเลย เมลิสซ่า
ฉันรู้
ฉันซื้อพวงกุญแจและของอื่นๆ ให้ลูก ซื้อให้แม็กซ์ด้วย
ยังไงก็ตาม
ฉันมี...
ข่าวร้ายกว่านั้นมาก
อยากฟังจัง
ฉันกำลังคิดว่าจะออกมาพูด
เรื่องพ่อฉันน่ะ
ในรายการ
เมื่อเช้าเราเจออัยการเขต และเขาทำตัวทุเรศมาก
เขาไม่ยอมสืบสวน คำกล่าวอ้างของพ่อฉัน
ไม่ยอมให้เราสัมภาษณ์เอไลจาห์
เหมือนพวกเขาวางแผน จะปล่อยให้คนบริสุทธิ์ตาย
ขอโทษนะ แต่ผมว่าพวกเขารู้เรื่องนี้ดีกว่าคุณ
หรือไม่ก็เป็นพวกชายผิวขาวแก่ๆ ที่มีอำนาจ
และไม่อยากยอมรับว่า ตัวเองทำพลาดครั้งใหญ่
ทนายของเอไลจาห์บอกเราว่า ถ้าอัยการเขตไม่เล่นด้วย
รายการเราก็ต้องทำให้คนสนใจ
นั่นเป็นวิธีเดียว ที่จะกดดันศาลอนุรักษนิยมได้
คุณจะกดดันศาลอนุรักษนิยม ในเทกซัสเหรอ
ถ้าฉันไม่ทำ แล้วจะเกิดอะไรขึ้น
เรื่องนี้จะออกอากาศแบบไม่มีฉัน คนจะสนใจแต่ไม่มากพอ
จากนั้น จากนั้นเอไลจาห์ก็จะตาย และมันเป็นความผิดของฉัน
ผมเข้าใจ โอเคไหม
ผมเข้าใจว่าคุณอยากช่วยผู้ชายคนนี้
- แต่ทางการไม่คิดว่า... - ช่างหัวทางการสิ
พวกเขาไม่สนใจ คนอย่างเอไลจาห์หรอก
พวกเขาไม่สนใจคนอย่างฉันหรอก
ถ้าคุณเกี่ยวข้องกับฆาตกร คุณก็เลวพอๆ กับเขานั่นแหละ
นั่นคือสิ่งที่อัยการบอกฉันเมื่อเช้า
เขาไม่ควรได้ตัดสินชีวิตใคร
เขาทำให้ฉันรู้สึกไร้ค่า
เหมือนฉันกลับไปอายุ 15 อีกครั้ง
เหมือนฉันต้องรับผิดชอบ
รู้อะไรไหม ฉันไม่ต้องรับผิดชอบ ในสิ่งที่พ่อทำ
ฉันเบื่อที่ต้องรู้สึกว่า ตัวเองมีส่วนรับผิดชอบ
ฉันกระเสือกกระสน พยายามเก็บความลับนี้
เพื่อใครล่ะ
ไม่ใช่เพื่อหนู
พระเจ้า เฮเซล
ลูกได้ยินอะไรบ้าง
หนูรู้อยู่แล้ว ได้ยินพ่อคุยโทรศัพท์ กับแม่เมื่อคืนก่อน
- อะไรนะ ทำไมไม่พูดอะไรเลยล่ะ - ทำไมไม่บอกแม่
ก็แม่ไม่ได้อยู่ด้วยนี่
อย่าคิดว่าเพราะเรื่องนี้ ลูกเลยจะรอดตัวนะ
โอ้ พระเจ้า
หนูรู้ว่าตัวเองทำผิด แต่ช่างมันเถอะ
พ่อแม่โกหกหนูมาหลายปี พ่อแม่ก็ทำผิดเหมือนกัน
และไม่ หนูไม่ได้ตั้งใจ จะขโมยบิกินี่แว็กซ์งี่เง่านั่น
มันไม่ใช่การเรียกร้องความสนใจ มันเป็นอุบัติเหตุ
โอเค
นี่
แม่ขอโทษที่เราโกหกลูก
- ใช่ - แม่แค่...
มองไม่เห็นทางอื่น
ช่างเถอะ ไม่เป็นไร
แต่แม่ควรช่วยเขานะ
- ลูกไม่รู้ว่า... - ให้ลูกพูดเถอะ
ไม่ ลูกไม่รู้หรอก ว่าพวกคุณผ่านอะไรมาบ้าง
เราเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ จะได้ปกป้องครอบครัวเราได้
ใช่ แต่นี่ไม่ใช่ปี 1995 แล้ว
คนชอบอาชญากรรมของจริงจะตาย
หนูบอกคนที่โรงเรียนแล้ว พวกเขาคิดว่ามันเจ๋ง
- อะไรเจ๋ง - ลูกบอกใครบ้าง
ตา
- อย่าเรียกเขาแบบนั้น - อย่าเรียกเขาแบบนั้น
- แล้วหนูควรเรียกเขาว่าอะไร - ไม่ต้องเรียก
แค่เพราะแม่อาจเปิดเผยตัว
ไม่ได้แปลว่า ลูกจะต้องเกี่ยวดองกับเขา
มันขึ้นอยู่กับหนูไม่ใช่เหรอ
- คุณต้องการแบบนี้เหรอ - ไม่ๆ มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับลูก
โอเคไหม เขาอันตรายมาก
เขาเป็นฆาตกร
ใครเป็นฆาตกร
โอ้ เยี่ยมเลย เขาอายุเก้าขวบ...
ฉันจะไม่ทำให้ยากขึ้น
- ไง คนเก่ง แม่คิดถึงลูกจัง - สวัสดีครับ แม่
มานี่ๆ แม่...
แม่มีเรื่องสำคัญจะบอกลูก โอเคไหม
โอเค
จำที่แม่บอกว่าพ่อของแม่ตาย ตอนแม่อายุ 15 ได้ไหม
นั่นเป็นเรื่องโกหก
ความจริงก็คือ...
เขาติดคุกตั้งแต่ตอนนั้น
ตอนนี้ก็ยังติดคุกอยู่
เขาทำอะไรเหรอ
เขาทำร้ายคน
คนไม่ดีเหรอ
ไม่ใช่ ลูก
เมื่อไหร่เขาจะออกจากคุก
ไม่มีวัน ไม่มีทาง เขาทำร้ายใครไม่ได้แล้วล่ะ
ขอกินไอศกรีมได้ไหมครับ
ได้สิ ไปกินเถอะ
ฉัน...
ฉันจะไม่ทำ
จนกว่าคุณกับลูกเห็นด้วย
- หนูเห็นด้วย - ลูกยังเด็ก
- เรื่องนี้กระทบลูกด้วย - นั่นแหละประเด็น
เธอไม่รู้หรอกว่า มันจะกระทบเธอยังไง
งั้นโกหกดีกว่าพูดความจริงเหรอ
มันตรงข้ามกับทุกอย่าง ที่พ่อแม่เคยสอนหนูเลย
แม่เห็นด้วย
เราโกหกกันมานานพอแล้ว
มันไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นเลย
สำหรับคุณ อาจใช่ แต่นี่ไม่ใช่แค่เรื่องของคุณ
นี่ไม่เกี่ยวกับฉันเลย
มันเกี่ยวกับชายผู้บริสุทธิ์ ที่เหลือเวลาอีก 58 วัน
มีศาลเดียวที่เปลี่ยนมันได้
และเราต้องกดดันพวกเขา เรื่องมันเป็นแบบนี้
ตอนนี้คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญแล้วสินะ ใช่ไหม คุณเป็นทนายเหรอ
รู้ไหม ฉันตกกระไดพลอยโจน
ฉันแค่พยายาม จะรอดไปให้ได้ โอเคไหม
หนูว่ามันเจ๋งมากเลยแม่
ขอบใจนะ เฮซ
ผมคิดว่าคุณเดินทางตลอด ห่างไกลจากครอบครัว
แล้วคุณก็กลับบ้าน เอาของมีค่ามาให้ลูกๆ
ทีนี้คุณอยากออกทีวี แล้วให้ตัวเองเป็นที่รู้จัก
นั่นฟังดูเหมือนคนที่คุณอยากเป็นไหม
หรือนั่นทำให้คุณนึกถึงคนที่คุณรู้จัก
อะไรนะ พ่อพูดถึงใคร
แม่จะเล่าให้ฟังเอง
พ่อจะไปวิ่ง
นี่ มานี่
พ่อของลูกแค่พยายามปกป้องเรา
หนูขอโทษที่ขโมยของ
หนูสาบานได้ มันเป็นอุบัติเหตุ
แม่รู้
แม่เชื่อลูก
หนูยังถูกกักบริเวณอยู่ไหม
แน่นอน
ลุยเลย แม่สาว
พร้อมแล้วใช่ไหม
ไม่
ทุกคน กล้องพร้อมแล้ว
ดร.เกร็กประจำที่แล้ว
เตรียมออกอากาศในอีกสิบวิ
(เดอะดร.เกร็กโชว์)
นี่ เตรียมภาพหลายมุมให้พร้อมนะ
โอเค เบลน เล่นเพลงเลย
"สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ขอเสียงปรบมือ"
ต้อนรับดร.เกร็กของเราด้วยครับ
(พิพิธภัณฑ์ฆาตกรรมซีแอตเทิล)
ยินดีต้อนรับสู่พิพิธภัณฑ์ฆาตกรรม
นั่นบ็อบ
เขาชอบผู้มาเยือน
สวัสดี บ็อบ
ตั้งชื่อตามโรเบิร์ต พิคตัน
ฆาตกรต่อเนื่อง ชื่อดังที่สุดของแคนาดา
เอาเหยื่อทุกคนให้หมูกิน
เฮเซล นึกว่าตาเธอ
เป็นฆาตกรต่อเนื่อง ที่ดังที่สุดในแคนาดาซะอีก
ตาเธอเป็นใคร
ฆาตกรหน้ายิ้ม
เขาเกิดที่แคนาดา แต่...
ฆ่าคนที่นี่ ฉันรู้
เรามีผลงานบางส่วนของเขา
คุณมีเหรอ
เราถึงได้มาที่นี่ไง
เราขอซื้อตั๋วได้ไหมคะ
"เฮเธอร์ ริชมอนด์คือเหยื่อของผม"
"ผมเป็นคนเจอเธอ"
"เดินอยู่บนถนนในเทกซัสวันนั้น"
"ปกติผมเอาเทปกาว แปะเหยื่อไว้กับพื้นรถ"
"พวกเขาจะได้อยู่นิ่งกับที่ ตอนผมหาที่ทิ้งศพ"
"วันนั้นไม่มีเทปเลย ผมจำได้ว่า"
"เธอกลิ้งไปมา เหมือนถุงใส่ผ้าอยู่ข้างหลัง"
"ยังไงก็ตาม ผมทิ้งเฮเธอร์ไว้ที่สะพานนั่น"
"ใกล้แม่น้ำชิโครี"
"กลับไปรับของ แล้วขับตรงไปหาลูกๆ ที่วอชิงตัน"
(เดอะดร.เกร็กโชว์)
เมลิสซ่า
ก่อนที่เราจะคุย เรื่องคำสารภาพอันน่าตกใจ
และทุกอย่าง ที่ทำให้เกิดเรื่องในเทกซัส
บางทีเราควรอธิบายก่อน
ว่าทำไมฆาตกรหน้ายิ้ม ถึงโทรเข้ามาในรายการตั้งแต่แรก
มาอธิบายกันว่าคุณมาที่นี่ทำไม
ฉัน...
เพราะเขาเป็นพ่อฉันเองค่ะ
"คุณไม่รู้เลยเหรอว่าอยู่กับปีศาจ"
"ไม่ค่ะ"
"ไม่เลย"
"เขาเดินทางบ่อยมาก"
"แล้วพอกลับบ้านมา"
"เขาก็เหมือนคุณพ่อใจดี ตามดิสนีย์แลนด์"
เอาภาพชิลลิแวกขึ้นจอ กล้องเอ จับภาพเมลิสซ่าไว้
- โอเค ให้เธอพูดถึงรูปนี้ - "แค่พ่อใช่ไหม"
"บอกผมหน่อย รูปนี้ถ่ายที่ไหน"
ที่ชิลลิแวก บริติชโคลัมเบีย
เราเคยไปตั้งแคมป์ที่นั่นทุกฤดูร้อน
คุณกับครอบครัวไปทำอะไรที่นั่น
เราไปปีนเขา ตกปลา และว่ายน้ำ
เราย่างมาร์ชแมลโลว์กัน
เหมือนครอบครัวอื่นๆ
ใช่ครับ
นี่เป็นความทรงจำแสนสุข
ฉันไม่ได้มาที่นี่ เพื่อให้เห็นเขาเป็นมนุษย์
- เขาเป็นพ่อคุณนะ เมลิสซ่า - ฉันมาที่นี่เพื่อคุยเรื่องเอไลจาห์
และเราจะพูดถึงเขาแน่นอน
แต่เรื่องนี้มันซับซ้อน
คนอยากฟังประสบการณ์ของคุณ
พวกเขาอยากรู้ว่ามันเป็นยังไง ที่ต้องโตมากับฆาตกรต่อเนื่อง
ผมพูดถูกไหมๆ
ชิลลิแวกเป็น สถานที่แห่งความสุขของเรา
ความทรงจำแรกของฉันเกิดขึ้นที่นั่น
มันแค่แวบเดียว แต่มัน...
แม่อุ้มฉัน
"ส่วนพ่อก็ยิ้มให้เรา จากอีกฝั่งของแม่น้ำ"
ตอนเด็ก คุณรักพ่อคุณใช่ไหม
รักค่ะ
ตอนนี้ก็ยังรักเหรอ
- ไม่ค่ะ - เมลิสซ่า
ไม่
ผมรู้ว่ามันอาจจะยาก
แต่เราคุยเรื่องอาชญากรรม ของพ่อคุณได้ไหม
แค่เรื่องพื้นฐาน
"เขารับเหยื่อมาตามทาง"
"ปกติจะตามจุดพักรถบรรทุก"
"เขาทำตัวหว่านเสน่ห์ ตลก"
"เขาดูเหมือนคนที่ไว้ใจได้"
"พวกเธอเป็นผู้หญิงหากิน เป็นโสเภณีใช่ไหม"
"บางคนขายบริการทางเพศ ใช่ค่ะ"
"เซ็กส์กลายเป็นการข่มขืน บีบคอ"
"จากนั้นเขาก็เอาศพไปทิ้งในชนบท"
"ส่วนใหญ่ไม่มีคนพบศพ จนกระทั่งหลายปีให้หลัง"
"แน่นอน ว้าว"
"ช่วยเล่าว่า พ่อคุณถูกจับได้ยังไงได้ไหม"
ผู้หญิงชื่อลูอิส เนลสัน
เอาภาพลูอิสขึ้นจอ
กล้องเอ ซูมไปที่เมลิสซ่า
"เขาถูกสอบสวน หลังเธอถูกฆาตกรรม"
"และนั่นนำไปสู่การสารภาพในที่สุด"
"ว่าฆ่าเธอและอีกเจ็ดคน"
อะไรทำให้ลูอิสต่างจากเหยื่อรายอื่น
เขารู้จักเธอ
"พวกเขาคบกัน กำลังจะแต่งงานกัน"
ฉันคิดว่าเธอจะเป็นแม่เลี้ยงที่ดีมาก
ฉันโง่เองที่เชื่อเขา
ไม่เลย เมลิสซ่า ไม่เลย
คุณยังเด็ก
และคุณมีสายสัมพันธ์กับเธอ
ยังไงซะ คุณทั้งคู่ก็เคยรักฆาตกร
(เส้นทางที่มืดมน)
เธอเจอเขาแล้ว
หนูก็วาดรูปเหมือนกัน
นั่นเรื่องใหญ่นะ
หนูรู้
ที่จริงเขาเพิ่งส่งรูปวาดมาให้หนู
เป็นของขวัญวันเกิด
จะขายเท่าไร
- หนูไม่รู้ว่า... - ฉันให้ 100 เหรียญ
ไม่แน่ใจว่าจะขายไหม
ถ้าเปลี่ยนใจ เธอรู้นะว่าจะหาฉันได้ที่ไหน
ฉันอยากได้งานอีกชิ้นมาตลอด
แต่งานของเขาในเน็ต ขายหมดเร็วมาก
เขาขายเหรอ
จากในคุกเนี่ยนะ
เขาหาเงินแบบนั้นได้เหรอ
มันมีวิธีเลี่ยงระบบอยู่
"อธิบายได้ไหมว่าทำไม อัยการเขตแคลโลเวย์"
ถึงมีปัญหากับคุณ
เขาแสดงอคติชัดเจนมากค่ะ
อคติอะไรครับ
ถ้าพ่อแม่เป็นปีศาจ แบบพ่อฉัน
ลูกไม้ก็หล่นไม่ไกลต้นหรอก
เขาบอกว่า "ผมมั่นใจว่าลูกสาวคนนี้มีปัญหา"
"ที่ผมเปิดโปงหรือใช้ประโยชน์ได้"
"เขาบอกว่า จะจัดการเธอในคอกพยาน"
"และทำให้คำให้การของเธอ ไร้ความหมาย"
งั้นนั่นคงทำคุณลำบากใจมาก
ฉันชินแล้วค่ะ
สัปดาห์ที่แล้วผู้คุมเรือนจำ เข้ามาหาฉันแล้วถามว่า...
โรคจิตเหมือนพ่อฉันหรือเปล่า
"ผมเสียใจด้วย เมลิสซ่า"
"มันเป็นส่วนหนึ่ง"
"ที่ผลักดันให้ฉันออกมาพูดวันนี้"
"และทำในสิ่งที่ถูกต้อง"
เดี๋ยว
ถามซิว่าเธอกังวลไหม ว่าตัวเองจะเป็นเหมือนเขา
อะไร เป็นคำถาม ที่สมเหตุสมผลดีออก
เมลิสซ่า ผมต้องถามเรื่องนี้
คุณกังวลไหมว่า ตัวเองจะเป็นเหมือนเขา
ฉันไม่มีวันทำร้ายใครหรอก
ไม่อยู่แล้วๆ
แต่ผมเห็นว่าผมจี้ใจดำคุณเข้า
ชีวิตฉันต่างจากเขาโดยสิ้นเชิง
ฉันมีชีวิตแต่งงานที่ดี ฉันมีสามีที่คอยสนับสนุน
ฉันอยู่เคียงข้างลูกๆ
ในแบบที่พ่อแม่ฉันไม่เคยทำ
คุณกำลังทำลายวงจรแผลใจ
สิ่งเดียวที่ฉันต้องการ คือมีครอบครัวปกติ
ฉันไม่อยากให้ลูกๆ ต้องกังวลว่าจะ...
หิวโหย หรือถูกไล่ที่
หรือต้องไปเยี่ยมพ่อในคุก
เมลิสซ่า คุณทำงานหนักมาก
เพื่อให้ลูกๆ ได้ทุกอย่าง ที่คุณไม่เคยมีในชีวิต
เพื่อสร้างชีวิตที่ดูสมบูรณ์แบบ...
เมื่อมองจากภายนอก
แต่คุณเคยกังวลไหมว่า
เหตุผลส่วนหนึ่ง ที่คุณปิดเรื่องพ่อเป็นความลับ
เป็นเพราะคุณกลัวว่า
ลึกๆ แล้ว
คุณก็เหมือนเขา
น้ำตาจะมาแล้ว ทุกคน
นี่ เบาๆ หน่อย
คุณเปิดประตูเอง ผมก็แค่เดินตามไป
คนที่คุณรักและเชื่อใจ มากกว่าใครในโลก
กลับกลายเป็นปีศาจร้าย
มันสอนให้คุณรู้ว่า คุณไม่คู่ควรกับความรัก
เพราะพ่อคุณไม่ได้รักคุณมากพอ ที่จะไม่ฆ่าผู้หญิง
มันสอนคุณ
ว่าคุณมันโง่
เพราะคุณรู้จักเขาดีที่สุด แต่คุณไม่รู้เรื่องนี้
พวกเด็กที่รังแกคุณ
พวกอัยการ พวกผู้คุมเรือนจำ
ทุกคนที่บอกว่าคุณเหมือนเขา
พวกเขาแค่ยืนยันในสิ่งที่คุณรู้อยู่แล้ว
เมลิสซ่า คุณมีครอบครัวที่น่ารัก
มีงาน มีบ้าน
ทุกอย่างดูสมบูรณ์แบบ
แต่มันจะไม่มีความหมายอะไรเลย
ถ้าคุณไม่เชื่อว่าคุณคู่ควรกับมัน
ถ้าฉันเป็นเหมือนเขาล่ะ
นั่นคือสิ่งที่คุณกลัวเหรอ
ฉันแค่ ฉัน...
ฉันแค่กลัว ฉันแค่...
ฉันกลัวมากจนฉัน...
ฉันเกิดมาจากเขา
แล้วเขาก็ดูปกติมาก
แล้วก็มีด้านหนึ่งของเขาที่...
มันมืดมนมาก
แล้วคุณกังวลว่า ตัวเองจะมีด้านนั้นเหมือนกันเหรอ
บางครั้งค่ะ
ฉันถึงไม่อยากเจอเขาเลย
"เพราะเขาเชื่อมต่อ สิ่งที่อยู่ในตัวฉัน"
"ที่ทำให้ฉันรู้สึกควบคุมตัวเองไม่ได้"
เหมือน...
เหมือนเขาเห็นบางอย่างในตัวฉัน ที่ฉัน...
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีอยู่
"นั่นคือพ่อคุณกำลังปั่นหัวคุณ"
เขารู้ว่าคุณกลัว เขารู้ว่าคุณอับอาย
และเขารู้ว่าคุณยังรักเขาอยู่
แต่เมลิสซ่า ผมก็รู้จักคุณเหมือนกัน
คุณมีความเห็นอกเห็นใจ คุณฉลาด คุณใจดี
ไม่เห็นแก่ตัว
ใส่ใจผู้อื่น
คุณเป็นลูกสาวของพ่อคุณ
แต่คุณไม่เหมือนเขา
คุณจะไม่มีวันเหมือนเขา
ฉันรู้ค่ะ
รู้ใช่ไหม ผมว่าคุณควรพูดออกมานะ
ฉันจะไม่มีวันเป็นแบบเขา
พวกคุณเห็นด้วยใช่ไหม
เราทุกคนเห็นตรงกันนะ
(เดอะดร.เกร็กโชว์)
รู้สึกยังไงบ้าง
โล่งใจค่ะ
ดีครับ
(ฆาตกรหน้ายิ้มอ้างว่า มีเหยื่อรายที่เก้า)
(ร้านสะดวกซื้อออริกอน)
ขอบลูส์หนึ่งซอง
รับอะไรเพิ่มไหมครับ
(ลูกสาวของฆาตกรหน้ายิ้ม เปิดใจในทอล์กโชว์ระดับประเทศ)